Desde que me entendo por gente,
sinto uma ligação muito profunda
com os animais e o oceano.
E nesta idade,
meu ídolo
era Flipper, o golfinho.
E quando aprendi sobre espécies em risco de extinção,
me senti muito angustiada em saber
que todos os dias animais eram varridos para sempre da face da Terra.
E eu queria fazer alguma coisa para ajudar,
mas sempre me perguntava,
como uma pessoa poderia fazer a diferença?
E levou 30 anos,
mas eu eventualmente consegui a resposta para essa pergunta.
Quando estas desoladoras imagens de aves cobertas de petróleo
começaram finalmente a emergir do Golfo do México no ano passado
durante o horrível derramamento de petróleo da BP,
uma bióloga alemã chamada Silvia Gaus
literalmente disse,
"Deveríamos abater todas as aves petrolizadas
porque estudos têm mostrado
que menos de um por cento delas
sobrevivem após serem soltas."
E eu não poderia discordar mais.
E além disso, acredito que todo animal petrolizado
merece uma segunda chance na vida.
E quero lhes contar
porque estou convencida disto.
Em 23 de junho de 2000,
um navio chamado "Treasure"
afundou na costa da Cidade do Cabo, África do Sul
derramando 1,300 toneladas de petróleo,
que poluiu os habitats
de quase metade de toda população mundial
de pinguins africanos.
O navio afundou entre a ilha Robben ao sul
e a ilha Dassen ao norte.
E estas são duas das principais ilhas de reprodução de pinguins.
E exatamente seis anos e três dias antes
em 20 de junho de 1994,
um navio chamado "Apollo Sea" afundou próximo a ilha Dassen,
cobrindo de petróleo 10.000 pinguins --
metade dos quais morreu.
Então quando o "Treasure" afundou em 2000,
era o auge da melhor temporada reprodutiva
que os cientistas já registraram para o pinguim africano --
que na época, estava catalogado como espécie ameaçada.
E logo, aproximadamente 20,000 pinguins
estavam cobertos com este óleo tóxico.
E o centro local de resgate de aves marítimas, chamado SANCCOB,
iniciou imediatamente uma gigantesca operação de salvamento --
e isso logo tornou-se
o maior salvamento de animais já empreendido.
Naquela época, eu trabalhava perto de casa.
Era uma aquarista de pinguins do Aquário de New England.
E há exatamente 11 anos completados ontem,
o telefone tocou no escritório de pinguins.
E com aquela ligação, minha vida mudaria para sempre.
Era Estelle van der Meer ligando do SANCCOB,
dizendo, "Por favor venha ajudar.
Temos milhares de pinguins cobertos de petróleo
e milhares de voluntários
dispostos mas completamente inexperientes.
E precisamos de especialistas em pinguins para vir treiná-los e supervisioná-los."
Então dois dias depois,
eu estava num avião a caminho da Cidade do Cabo
com uma equipe de especialistas em pinguins.
E o cenário dentro do prédio
era devastador e surreal.
De fato, muitas pessoas o compararam a uma zona de guerra.
E semana passada, uma menina de 10 anos me perguntou,
"Como você se sentiu
quando entrou pela primeira vez naquele prédio
e viu tantos pinguins cobertos de petróleo?"
E foi isto que aconteceu.
Fui instantaneamente transportada
de volta àquele exato momento.
Pinguins são aves muito vocais
e muito, muito barulhentas.
Então eu esperava entrar nesse prédio
e encontrar esta cacofonia
de grasnidos e zurros e guinchados,
mas em vez disso,
quando atravessamos aquelas portas e entramos no prédio,
tudo estava assustadoramente silencioso.
Então ficou muito claro que
as aves estavam estressadas, doentes e traumatizadas.
Outra coisa muito impressionante
era o grande número de voluntários.
Até 1,000 pessoas por dia
iam ao centro de salvamento.
E eventualmente, no decurso deste salvamento,
mais de 12 mil e quinhentos voluntários
vieram de todo o mundo para a Cidade do Cabo
para ajudar a salvar estas aves.
E o incrível
era que nenhum deles precisava estar lá --
no entanto, estava.
Então para os poucos de nós que estavam lá profissionalmente,
esta extraordinária resposta voluntária
para esta crise animal
era profundamente emocionante e inspiradora.
No dia seguinte à nossa chegada,
dois de nós do aquário ficamos responsáveis pela sala dois.
E na sala dois havia mais de 4,000 pinguins cobertos de petróleo.
Vejam bem, três dias antes,
tínhamos 60 pinguins sob nossos cuidados.
Estávamos totalmente sobrecarregados
e um pouco apavorados -- pelo menos eu estava.
Pessoalmente, eu realmente não sabia
se seria capaz de lidar
com uma tarefa tão grandiosa.
E coletivamente,
nós realmente não sabíamos se conseguiríamos
Porque sabíamos
que apenas seis anos antes,
metade dessa quantidade de pinguins foi atingida pelo petróleo e resgatada
e apenas metade deles sobreviveu.
Então seria humanamente possível
salvar este tanto de pinguins petrolizados?
Nós simplesmente não sabíamos.
Mas o que nos deu esperança
foram estes voluntários incrivelmente dedicados e corajosos --
três dos quais estão aqui forçando os pinguins a se alimentarem.
E vocês podem notar que eles estão usando luvas muito grossas.
E o que vocês precisam saber sobre pinguins africanos
é que eles têm bicos afiados como lâminas
E em pouco tempo,
nossos corpos estavam cobertos da cabeça aos pés
com estes ferimentos desagradáveis
infligidos pelos aterrorizados pinguins
Um dia após nossa chegada,
começou  uma nova crise.
A mancha de petróleo estava se movendo para o norte em direção à ilha Dassen,
e a equipe de salvamento desesperou-se,
porque sabia que se o petróleo a atingisse,
não seria possível resgatar mais nenhuma ave petrolizada.
E não havia realmente boas soluções.
Mas então finalmente,
um dos pesquisadores lançou esta ideia maluca.
Ele disse, "Ok, por que não tentamos e coletamos
as aves com maior risco de serem atingidas pelo petróleo" --
eles coletaram 20,000 --
"e nós as enviaremos 500 milhas pela costa acima
até Porto Elizabeth nestes caminhões abertos
e as soltamos lá em águas limpas
e as deixamos nadar de volta para casa."
(Risos)
Então três desses pinguins -- Peter, Pamela e Percy --
usaram anilhas monitoradas via satélite.
E os pesquisadores cruzaram os dedos e torceram
para que quando eles retornassem,
a ilha deles já estivesse livre do petróleo.
E por sorte, no dia em que eles chegaram,
estava.
Foi uma jogada muito arriscada, mas valeu a pena.
E eles sabem agora
que podem usar esta estratégia
em futuros vazamentos de óleo.
Então em resgate na vida selvagem, como na vida em geral,
nós aprendemos com cada experiência anterior,
e aprendemos tanto com nossos sucessos
como com nossos fracassos.
E o mais importante que aprendemos
durante o salvamento do "Apollo Sea" em 1994
foi que a maioria daqueles pinguins morrera
devido ao uso não intencional
do transporte em caixas e caminhões
mal ventilados --
porque eles não haviam sido preparados
para lidar de uma só vez com tantos pinguins petrolizados.
Então nesses seis anos entre os dois derramamentos de petróleo,
eles construiram milhares dessas caixas bem ventiladas.
E como resultado, durante o salvamento do "Treasure",
apenas 160 pinguins morreram
durante o processo de transporte,
em oposição aos 5.000.
Portanto, só isto já foi uma enorme vitória.
Outra coisa aprendida durante o salvamento do "Apollo"
foi como treinar os pinguins
para pegar peixe livremente pelas mãos,
usando estas caixas de treinamento.
E nós usamos esta técnica novamente
durante o salvamento do "Treasure".
Mas uma coisa interessante foi notada
durante o processo de treinamento.
Os primeiros pinguins
a fazer essa transição para a alimentação livre
foram os que tinham a anilha de metal em suas asas,
do vazamento do "Apollo Sea" seis anos antes.
Portanto, pinguins aprendem
com experiências anteriores também.
Assim todos aqueles pinguins
tiveram seus corpos meticulosamente limpos do petróleo.
E duas pessoas levavam pelo menos uma hora
para limpar apenas um pinguim.
E quando você limpa um pinguim,
primeiro você tem que usar um spray com detergente.
E isto me traz à minha história favorita
do salvamento do "Treasure".
Um ano antes deste derramamento de petróleo,
um estudante de 17 anos
inventou um detergente.
E eles o estavam usando em SANCCOB com grande sucesso,
por isso eles começaram a utilizá-lo no salvamento do "Treasure".
Mas à certa altura, o detergente acabou.
Então em pânico, Estelle da SANCCOB ligou para o estudante
e disse, "Por favor, você tem que fazer mais."
Ele correu para o laboratório
e fez o suficiente para limpar o resto das aves.
Eu acho simplesmente incrível
que um adolescente
tenha inventado um produto
que ajudou a salvar as vidas
de milhares de animais.
E o que aconteceu com esses 20.000 pinguins cobertos de petróleo?
E Silvia Gaus estava certa?
Devemos rotineiramente abater
todas as aves petrolizadas
porque a maioria delas acabará morrendo de qualquer jeito?
Bem ela não poderia estar mais equivocada.
Depois de quinhentas mil horas
de fatigante trabalho voluntário
mais de 90 por cento desses pinguins petrolizados
foram devolvidos à natureza com sucesso.
E sabemos através de estudos de acompanhamento
que elas tem vivido tanto quanto
pinguins que nunca foram petrolizados,
e reproduziram com quase tanto sucesso.
E ainda, cerca de 3.000 filhotes de pinguins
foram resgatados e criados por tratadores.
E novamente, sabemos através de monitoramento a longo prazo
que maior número desses filhotes criados por tratadores
sobrevivem à fase adulta e de reprodução
do que filhotes criados pelos pais.
Então, munidos deste conhecimento,
SANCCOB tem um projeto de apoio aos filhotes.
E todo ano eles resgatam e criam filhotes abandonados.
E eles têm uma taxa muito impressionante
de 80 por cento de sucesso.
E isto é importantíssimo
porque, há um ano,
o pinguim africano foi declarado em risco de extinção.
E eles podem estar extintos
em menos de 10 anos,
se nós agora não fizermos algo para protegê-los.
Então o que aprendi
com esta intensa e inesquecível experiência?
Pessoalmente, aprendi
que sou capaz de lidar com muito mais do que sonhara ser possível.
E aprendi que uma pessoa
pode fazer uma imensa diferença.
Veja esse menino de 17 anos.
E quando nos unimos
e trabalhamos como um só,
podemos alcançar coisas extraordinárias.
E sinceramente, ser parte de algo
tão maior do que vocês mesmos
é a experiência mais gratificante
que vocês possivelmente possam ter.
Então gostaria de deixá-los com um pensamento final
e um desafio, se me permitirem.
Minha missão como a dama dos pinguins
é conscientizar e obter fundos
para proteger os pinguins,
mas por que vocês deveriam se preocupar com pinguins?
Bem, vocês devem se preocupar
porque eles são uma espécie indicadora.
E simplesmente, se pinguins estão morrendo,
significa que nossos oceanos estão morrendo,
e seremos por fim afetados,
porque, como Sylvia Earle diz,
"Os oceanos são nosso sistema de suporte à vida."
E as duas principais ameaças aos pinguins hoje
são a pesca predatória e o aquecimento global.
e estas são duas coisas
que cada um de nós
tem realmente poder para fazer algo a respeito.
Então se cada um de nós fizer sua parte,
juntos, faremos a diferença,
e poderemos ajudar a evitar que os pinguins sejam extintos.
Os humanos sempre foram a maior ameaça aos pinguins,
mas agora somos sua única esperança.
Obrigada.
(Aplausos)